# RandList

## 开发日志

### v0.1.0

- 菜单功能：文件（名单）、编辑（模式）、生成（生成名单）

## 更新日志

### v1.1.3-2024.01.01-Happy New Year!

1. 弃用v1.1.2版本更新，因为在未测试的情况下，未曾发现*Windows.Globalization.ApplicationLanguages.PrimaryLanguageOverride*其实根本不支持未打包程序，简直心态爆炸！在Github搜寻之后，发现这个问题在WAS预览版本就存在，现在已经是1.4的大版本了，未打包程序的本地化支持依然是一塌糊涂😡！
2. 修改了Background，现在程序背景为正确的Mica，以前有什么误解☹️。
3. 在经过最终的抉择之后还是放弃了语言切换的功能，本想使用Nuget包：*WinUI3Localizer*，但是无奈在经过测试之后实在是不能很好地支持程序的裁剪，总不能因噎废食，因为一个菜单项进行语言切换的功能使程序从80MB左右暴增至150MB，毕竟也不是不支持本地化对吧😭。

### v1.1.2-2023.12.30

1. 优化了主要算法的代码结构，更加合理（貌似是废话☹️）。
2. 修复了因算法结构限制导致名单内成员数超出100会数组溢出的bug。
3. 现在启动程序会自行选择载入的第一个名单。
4. 未找到List会提示未找到名单文件，并禁用生成菜单。
5. 现在程序第一次启动时会自动位于屏幕中央。
6. 现在可以在关于菜单中切换语言了，同时修改了语言的判断算法，因为莫名第一次启动程序时获取不到*Windows.Globalization.ApplicationLanguages.PrimaryLanguageOverride*，会在窗口创建之前初始化。
7. 现在更改了英语文本，不再像之前版本无厘头（似乎是某种意义上的可惜😏）。
8. 修复了第一次启动程序时，因为没有绑定*GroupName*，关于菜单中主题菜单项没有被选中的Bug。
9. 全面更改了*x:Uid*和*x:Name*的命名，为程序后续更好的发展砖加瓦！
10. 安装程序现在可以覆盖更新了，无需再手动卸载。

- 多语言的热切换似乎没有头绪，现在切换了之后依然需要重启程序来实现语言的切换。

### v1.1.1-2023.12.14

1. 将项目升级到.NET 8.0，喜闻乐见的环节🥱！（由于*Template studio for WinUI*暂时还没有推出官方的.NET 8.0版本，所以在利用升级插件的情况下，将项目升级到.Net 8.0）。
2. 得益于.NET 8.0的优异表现，现在经过裁剪过后的程序体积来到了80MB左右，同时在经过LAMA压缩后来到了惊人的19MB😮！！

- 目前尚不清楚*Microsoft.DotNet.ILCompiler*是否产生了卓有成效的作用，只能说是聊胜于无😒。因为从*Windows App SDK*的Github讨论中可以得出一个结论，对于.NET 8.0的AOT适配还有一段很长的路要走，所以我相信在<PublishAOT>为false的情况下，*Microsoft.DotNet.ILCompiler*应该是没有什么用的。

### v1.1.0-2023.12.04

1. 重构UI界面，参考[Figma设计原型](https://www.figma.com/file/kIi0hANHD5BtFSdRWtK2rp/RandList?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=JQTCDh0aOj0dTJp5-1)（可能与程序实际界面有部分出入）。
2. 现程序概念已不同于最初版本，现在不再是生成单个随机，可选择生成数量、模式、分隔符号。
3. 添加了不同的生成模式（随机起点：全随机模式，比如：4，6，9，13，17；固定起点：随机一个起点，比如：4，5，6，7，8）。
4. 现在能够选择生成名单的分隔符号了（现有空格和换行符）。
5. 新的应用程序图标，符合微软关于Fluent的定义，设计原稿可以参考*/Assest/WindowIcon.ai*，对此甚是满意😏。
6. 本地化支持情况：英语、中文（简体）。

- 界面使用的是Mica Alt变体，效果似乎不是特别理想。
- 现阶段没有提供本地化的选择。

### v0.0.1-2023.03.30

1. 提供了简单的随机选择名单的功能。